> https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions
- RegExp 的 exec 和 test 方法, 以及 String 的 match、matchAll、replace、search 和 split

### 定义
- 1.`var re = /ab+c/i;`
- 2.`var re = new RegExp('ab+c', 'i')`;
- 3.`var re = new RegExp(/ab+c/', 'i')`; // es6

### 修饰符
- u修饰符,对正则表达式添加4字节码点的支持 // es6
- y修饰符 // es6
- s修饰符 // es6

### 匹配字符
- `\`
  - 1.`\特殊字符` 表示转义,下一个字符应该按字面理解;
    - `string.replace(/[.*+?^${}()|[\]\\]/g, "\\$&")` // $&表示整个被匹配的字符串
  - 2.`\非特殊字符` 不能按字面理解
- `^` 匹配输入的开始位置.
	- 如果多行标志被设置为 true, 那么也匹配换行符后紧跟的位置 Demo `/^abc/`
- `$` 匹配输入的结束位置.
	- 如果多行标志被设置为 true, 那么也匹配换行符前的位置 Demo `/abc$/`
- `*` 匹配前一个表达式0～n次. 等价于 `{0,}` Demo `/ab*c/`
- `+` 匹配前一个表达式1～n次. 等价于 `{1,}` Demo: `/(ab)+c/.test('ababc')`
- `?` 匹配前一个表达式0或1次. 等价于 `{0,1}` Demo: `/(ab)?c/.test('abc')`
	- 若紧跟在任何量词 `*、+、?、{}` 后面，将会使量词变为非贪婪(匹配尽量少的字符), 和缺省使用的贪婪模式相反
- `.` 匹配除换行符之外的任何单个字符串
	- 如果 `s(dotAll)` 标志位被设为 true, 它也会匹配换行符
- `(x)` 匹配 x 并记住匹配项. 其中括号称为捕获括号.
	- `/(lo|ld)/.exec('Hello World!')` 匹配一个
	- `[...'Hello World!'.match(/(lo|ld)/g)]` 匹配一个
	- `[...'Hello World!'.matchAll(/(lo|ld)/g)]` 匹配所有
	- `'Hello World!'.replace(/(lo|ld)/g, '-$1')` 替换所有
- `(?:x)` 匹配 x 但是不记住匹配项. 这种括号称为非捕获括号.
- `x(?=y)` 先行断言. 匹配x,仅当x后面是y Demo: `/Hello(?= World)/i.test('hello world')`
- `(?<=y)x` 后行断言. 匹配x,仅当x前面是y
- `x(?!y)` 正向否定查找. 仅当x后面不紧跟y时匹配x
- `(?<!y)x` 反向否定查找. 仅当x前面不是y时匹配x
- `x|y` 匹配x或y
- `{n}` `{n,}` `{n,m}` 匹配前一个字符n～m次
- `[xyz]` 匹配方括号中的任意字符，包括转义序列.
	- 可以使用破折号 `-` 来指定一个字符范围
	- 对于 `.、*` 这样的特殊符号无需转义
- `[^xyz]` 匹配任何没有包含在方括号中的字符
- `[\b]` 匹配一个退格(U+0008)
- `\b` 匹配一个词的边界. 一个词的边界就是一个词不被另一个字符跟随的位置 `/hello\b/i.exec('Hello world')`
- `\B` 匹配一个非单词边界. `/hell\B/i.exec('Hello world')`
- `\cX` 当X是处于A到Z之间的字符的时候, 匹配字符串中的一个控制符 EG: `/\cM/ 匹配 contrl-M(U+000D)`
- `\d` 匹配一个数字字符. 等价于 [0-9]
- `\D` 匹配一个非数字字符. 等价于 [^0-9]
- `\f` 匹配一个换页符(U+000C)
- `\n` 匹配一个换行符(U+000A)
- `\r` 匹配一个回车符(U+000D)
- `\s` 匹配一个空白字符(包含 空格、制表符、换页符、换行符)
- `\S` 匹配一个非空白字符
- `\t` 匹配一个水平制表符(U+0009)
- `\v` 匹配一个垂直制表符(U+000B)
- `\w` 匹配一个单字字符(字母、数字、下划线). 等价于 `[A-Za-z0-9_]`
- `\W` 匹配一个非单字字符. 等价于 `[A-Za-z0-9_]`
- `\n` ???
- `\0` 匹配 NULL(U+0000) 字符, 不要在这后面跟其它小数, 因为 `\0<digits>` 是一个八进制转义序列
- `\xhh` 匹配一个两位十六进制数 (\x00-\xFF) 表示的字符
- `\uhhhh` 匹配一个四位十六进制数表示的 UTF-16 代码单元
- `\u{hhhh} 或 \u{hhhhh}` 匹配一个十六进制数表示的 Unicode字符